Name|Connection|Description
-|-|-|
Sonoff Slampher|WIFI|Sonoff Slampher adalah perangkat rumah lampu socket E27. Artinya| dengan menggunakan ini kita bisa membuat lampu-lampu yang kita punya jadi cerdas. Menggunakan komponen integrasi SonoffLAN yang memanfaatkan LAN integration yang diprovide oleh Sonoff. Jadi| integrasi tetap bisa jalan walaupun koneksi rumah ke Internet terputus (https://github.com/AlexxIT/SonoffLAN)
Google Nest Hub (dan device2 Chromecast lainnya)|WIFI|Mengetahui apa yang sedang di play di Google Hub. Mengirimkan pesan suara (text-to-speech) dari Home Assistant untuk di play di Google Hub. Memainkan file media/sound mp3 di Google Hub
Active Speaker|3.5mm Audio|Saya hubungkan Active Speaker kecil yang tidak terpakai ke Raspberry Pi di mana Home Assistant software jalan melalui koneksi 3.5mm audio. Di Home Assistant bisa diintall add-on mopidy untuk memainkan file audio. Dengan integrasi ini saya jadi punya 'smart speaker' misalkan untuk membunyikan alarm reminder maupun untuk mengirimkan pesan suara (text-to-speech)|
HP DeskJet 5200|WIFI|Printer HP DeskJet ini langsung auto-detected. Dengan adanya integrasi ini| kita bisa mendapatkan informasi berapa persen sisa tinta black atau tinta warna (tentunya bisa dipakai juga dalam skenario otomasi)|
Synlogy NAS DS216se|WIFI|NAS ini juga langsung auto-detected. Beberapa sensor yang muncul dan bisa dipakai adalah jumlah free space yang tersedia dari NAS kita| dan seberapa besar utilisasi CPU dan memory dari NAS tersebut|
Prakiraan Cuaca|Built-in|Sudah disediakan langsung| komponen prakiraan cuaca yang siap dipakai|
Google Text-to-speech|Built-in|Integrasi ini sudah disediakan. Kita bisa mengirimkan pesan suara di speaker yang sudah terhubung| dari dari sumber teks|
Telegram|Internet/API|Integrasi Telegram dengan Home Assistant bisa digunakan dua arah; untuk mengirimkan perintah| atau untuk mendapatkan notifikasi|
Jadwal Shalat|Internet/API|Sampai saat ini saya belum ketemu Open API jadwal shalat yang lumayan akurat dan sesuai dengan data Kemenag. Akhirnya saya coba buat sendiri (namun saya belum bisa publish API ini ke public)|
Google Calendar|Internet/API|Integrasi Google Calendar dengan Home Assistant bisa dilakukan. Setiap entry/event yang ada di Google Calendar| nanti bisa menjadi sensor dan trigger untuk membuat sebuah otomasi. Integrasinya cukup sulit| detail bisa dilihat di: https://www.notion.so/WIP-Integrasi-Home-Assistant-dengan-Google-Calendar-aef8737df99d44b0af5cdee5a68fcdd4|
Aqara PIR sensor|Zigbee|Sensor yang bisa mendeteksi gerakan orang|
Aqara temperatur sensor|Zigbee|Sensor temperature| kelembapan dan tekanan udara|
Xiaomi Zigbee Smart Plug|Zigbee|Smart plug yang bisa on-off secara remote; selain itu| device ini juga bisa mendeteksi pemakaian energi yang sedang berlangsung|
Bell Rumah KRIS|RF433|Mendeteksi ketika bell rumah dipencet; dan sebaliknya| bisa membunyikan bell rumah dari Home Assistant|
Digoo Water Leak Sensor|RF433|Sensor air/banjir|
Digoo Siren|RF433|Sirene ini bisa diintegrasikan dengan home assistant| sebagai action. |
Digoo Door Bell|RF433|Mendeteksi ketika bell rumah dipencet; dan sebaliknya| bisa membunyikan bell rumah dari Home Assistant. Punya banyak variasi melodi bell yang bisa dipilih|
Sonoff DW1 Door Sensor|RF433||
Sonoff 4 button remote|RF433||
TP-Link TL-SC3130G|WIFI|IP Camera/CCTV ini sudah memiliki fitur bawaan RTSP. Sehingga sangat mudah diintegrasikan dengan Home Assistant. Cukup dengan memakai Generic Camera Integration:  https://www.home-assistant.io/integrations/generic|
Bardi Smart Plug|WIFI|Integrasi dengan Bardi Smart Plug ini| saya lakukan menggunakan add-ons localtuya| supaya integrasi bisa dilakukan offline tanpa memerlukan Internet. Prosesnya cukup ribet| tapi asalkan mengikuti prosedurnya langkah demi langkah| bisa diwujudkan. Simak di https://github.com/rospogrigio/localtuya|
Ezviz C3W Camera Outdoor|WIFI|Ezviz ini brand yang oke menurut saya pribadi. Software/apps nya bagus dan responsif. Selain itu, kualitas Hardware nya cukup lumayan oke. Nah, fitur Ezviz yang tidak kalah pentingnya adalah Ezviz sudah menyediakan akses kamera dengan protokol RTSP. Jadi, camera Ezviz ini bisa dengan mudah diintegrasikan dengan Home Assistant, baik itu melalui integrasi generic-camera maupun add-ons MotionEye. Akses RTSP ini bisa dilakukan, tanpa melakukan flash firmware| sehingga fitur bawaan Ezviz pun tetap bisa dipakai.|
Sonoff 8 Button Remote|RF433||
BMKG: informasi peringatan dini cuaca extreme|Internet/API|Dengan melakukan parsing Twitter https://twitter.com/infoBMKG| dan web-scrapping juga untuk mendapatkan informasi lebih jauh|
Transmission Torrent Downloader|Add-on|Tersedia sebagai add-on yang dibuat oleh anggota komunitas. Dengan mengaktifkan add-on ini| HA bisa berfungsi sebagai 24/7 peer-to-peer download station. Informasi lebih lanjut bisa dilihat di https://github.com/alexbelgium/hassio-addons|
Asus Router|Integration|Dengan menggunakan Integration AsusWRT, Home Assistant bisa diintegrasikan dengan Asus Router saya (tipe TUF-AX3000). Download/upload rate, dan presence detection bisa disupport dengan integrasi ini
Asus Router (extended)|Command-line|Integrasi dengan ASUS Router (saya memiliki model TUF-AX3000) juga bisa dilakukan dengan mengaktifkan interface SSH di router. Dari Home Assistant, akan dibuat integrasi command line yang memungkinkan untuk menjalankan perintah melalui koneksi SSH ke router. Contohnya,saya bisa:1. Reboot router dari Home Assistant 2. Restart DHCP dari Home Assistant. Secara otomatis, ketika terjadi problem di koneksi Internet, yang mengharuskan DHCP nya di restart.
Mijia Light Sensor|Zigbee|Sensor cahaya yang akurat dan sensitif. Dihubungkan dengan HA dengan protokol Zigbee (pairing-nya sangat simpel| tapi tentunya membutuhkan Zigbee adapter terlebih dahulu).|